
# {{Paj.Toe}}

> 真正的伟大在于一个人的脆弱和上帝的安全. *- Seneca*

## 问题: 安全攻击

计算机网络通常是表示不同兴趣的许多应用所使用的共享资源. 互联网尤其被广泛共享,被相互竞争的企业ㄡ相互对立的政府和机会主义罪犯使用. 除非采取安全措施,否则网络对话或分布式应用可能受到对手的损害. 

考虑一些威胁,例如万维网的安全使用. 假设您是使用信用卡从网站订购商品的客户. 一个显而易见的威胁是,对手会窃听您的网络通信,读取您的消息以获得您的信用卡信息. 窃听怎么可能完成呢?在广播网络 (如以太网) 上,这是微不足道的,其中任何节点都可以被配置为接收该网络上的所有消息通信量. 可以在没有任何物理连接的情况下监视无线通信. 更详细的方法包括窃听和在任何涉及的节点链上植入间谍软件. 只有在最极端的情况下 (例如,国家安全) 才采取严肃措施来防止这种监测,而互联网不是其中之一. 然而,加密消息是可能的和实用的,以防止对手理解消息内容. 这样做的协议据说是提供的. *机密性*. 把这个概念再向前一步,把通信的数量或目的隐藏起来. *交通机密性*-因为仅仅知道有多少沟通正在进行,在某些情况下对对手是有用的. 

即使有保密性,网站用户仍然存在威胁. 不能读取加密消息的内容的对手可能仍然能够更改其中的一些位,从而获得完全不同的条目或1000个条目的有效订单. 有一些技术可以检测,如果不能防止,这样的篡改. 一种检测这种消息篡改的协议. *数据完整性*. 对手可以替代地在A中发送消息的额外副本. *重放攻击*. 在网站上,看起来你只是简单地订购了你第一次订购的同一个项目. 一种检测重放提供的协议*独创性*. 然而,独创性并不排除对手拦截您的订单,稍等片刻,然后实际发送,延迟您的订单. 因此,当你外出度假时,对手可以安排物品在你家门口台阶上到达,这时物品很容易被抢走. 一种检测这种延迟策略的协议据说是提供的. *时效性*. 数据完整性ㄡ独创性和及时性被认为是更一般属性的方面. *完整性*.

对客户的另一个威胁是不知不觉地指向一个虚假网站. 这可能是由于域名系统 (DNS) 攻击造成的,在该攻击中,在DNS服务器或客户计算机的名称服务缓存中输入了错误信息. 这导致翻译一个正确的URL到一个错误的IP地址,一个虚假网站的地址. 一个确保你真的和你所说的人交谈的协议被提供*认证*. 身份验证需要完整性,因为如果消息不再是相同的消息,那么说消息来自某个参与者是没有意义的. 

网站的所有者也可以受到攻击. 一些网站已经损坏,构成网站内容的文件未经授权已被远程访问和修改. 这是一个问题. *访问控制*执行关于允许谁做什么的规则. 网站还受到拒绝服务 (DoS) 攻击,在此期间,潜在客户无法访问该网站,因为它正被虚假请求淹没. 确保访问的程度被称为访问*可利用性*.

除了这些问题之外,Internet还显著地被用作部署利用终端系统漏洞的恶意代码的手段. *蠕虫*几十年来,在网络上传播的自复制代码片段已经为人们所知,并且继续引起问题,它们的亲属也是如此,*病毒*这是通过感染文件的传播来传播的. 被感染的机器可以被安排成*僵尸网络*它可以用来造成进一步的伤害,比如发起DoS攻击. 

尽管因特网被设计成具有冗余,以免出现诸如链路或路由器的中断之类的问题,但是它最初并不是被设计来提供我们已经讨论的那种安全性. 互联网安全机制基本上是补丁. 如果对互联网进行全面的重新设计,整合安全可能是最重要的驱动因素. 这种可能性使得这一章更加贴切. 

现在有许多用于保护网络系统的工具,从各种形式的密码到诸如防火墙之类的专用设备. 本章将提供对这些工具的介绍,特别着重于使用加密方法来提高网络安全性. 提高网络的安全性仍然是一个快速变化和相当大的研究努力的领域. 
