
# {{Paj.Toe}}

诸如因特网之类的网络由利益冲突的各方共享,这种情形在早期的网络化时代并非完全可以预见. 网络安全的任务是防止一些用户对网络的其他用户进行监视或干扰. 机密性是通过加密消息来实现的. 数据完整性可以通过使用加密散列来保证. 可以结合这两种技术来保证消息的真实性. 

对称密钥密码如AES和3DS使用相同的密钥进行加密和解密,所以发送方和接收方必须共享相同的密钥. 诸如RSA的公钥密码使用公钥进行加密,而私钥则用于解密. 这意味着任何一方都可以使用公钥对消息进行加密,使得消息只能由私钥的持有者读取. 破解已知密码如AES和RSA最快的技术是对可能密钥空间的强力搜索,由于使用大密钥,这在计算上是不可行的. 大多数用于保密的加密都使用对称密钥密码,因为它们的速度非常快,而公钥密码通常保留用于认证和会话密钥建立. 

验证器是附加到消息上的一个值,以验证消息的真实性和数据完整性. 生成验证器的一种方法是对由诸如MD5之类的加密散列函数或SHA散列家族之一输出的消息摘要进行加密. 如果使用公钥密码的私钥对消息摘要进行加密,则所得到的认证器被视为数字签名,因为公钥可用于验证只有私钥的持有人才能生成它. 另一种身份验证器是Message Authentication Code,它由采用共享秘密值作为参数的类散列函数输出. 散列MAC是通过将密码散列应用于明文消息和秘密值的连接来计算的MAC. 

会话密钥用于确保相对短的通信事件. 会话密钥的动态建立依赖于更长时间的预分配密钥. 某一方对预定公钥的所有权可以通过由受信任方数字签名的公钥证书来证明. 公钥基础设施是一个完整的方案来证明这样的绑定,并依赖于信任链或网络. 对称密钥密码的密钥的预分发是不同的,因为不能使用公共证书,并且因为对称密钥密码需要针对每对参与者的唯一密钥. 密钥分发中心是一个可信实体,它与其他参与者共享一个预定义的秘密密钥,以便它们可以在它们之间使用会话密钥,而不是预定义的密钥. 

认证和会话密钥建立需要协议来保证消息的及时性和独创性. 时间戳或NoCES用于保证消息的新鲜度. 我们看到了两个使用公钥密码的认证协议,一个需要同步时钟,而另一个不需要. Needham-Schroeder是用于认证两个参与者的协议,每个参与者与密钥分发中心共享主对称密钥密码密钥. Kerberos是一种基于Needham Schroeder协议的认证系统,专门用于客户机/服务器环境. Diffie-Hellman密钥协商协议在没有预分配密钥和认证的情况下建立会话密钥. 

我们讨论了几种基于这些密码算法和协议提供安全性的系统. 在应用层,PGP可用于保护电子邮件消息,SSH可用于安全地连接到远程机器. 在传输层面,TLS可以用来保护万维网上的商业交易. 在网络级别,IPsec架构可用于确保因特网上任意一组主机或路由器之间的通信安全. 

防火墙过滤在它所保护的站点和网络的其余部分之间传递的消息. 防火墙基于IPㄡTCP和UDP地址,以及一些应用协议的字段. 有状态防火墙跟踪每个连接的状态,以便允许向动态分配的端口传递有效的响应. 虽然防火墙安全具有很大的局限性,但是它的优点是将一些安全责任从用户和应用转移到系统管理员. 

## 进一步阅读

前两个安全相关的论文,一起,给出了一个很好的概述的主题. Lampson等人的文章包含对安全性的正式处理,而Satyanarayanan的论文很好地描述了在实践中如何设计安全系统. 第三篇论文是关于蠕虫和病毒如何传播以及如何计划好的ATT的彻底而有点惊人的概述. 

-   兰普森,B等. 分布式系统中的认证: 理论与实践*计算机系统的ACM事务*10 (4) : 265-310,1992年11月. 

-   Satyanarayanan,M.在大型分布式系统中集成安全性. *计算机系统的ACM事务*7 (3) : 247ℴ280,1989年8月. 

-   斯坦尼福德ㄡSㄡV. Paxson和N. Weaver. 如何在空闲时间拥有互联网. *USENIX安全专题讨论会2002*,第149至167页. 三藩,CA,2002年8月. 
